get_chronologies

### 2018-11-26 analysis/chronos/get_chronos.Rmd
update figures and chronos

```{r global_options, include=FALSE}
knitr::opts_chunk$set(fig.width=12, fig.height=8,warning=FALSE, message=FALSE)
```

@@

```{r}
machine <- 'ajpelu'
# machine <- 'ajpeluLap'
di <- paste0('/Users/', machine, '/Dropbox/phd/phd_repos/qpyr_dendro/', sep = '')

# sj 
sj <- read.rwl(fname=paste0(di, '/data_raw/dendro_ring/sn_sanjuan/sn_sanjuan.rwl'), format="tucson")

# canar 
ca <- read.rwl(fname=paste0(di, '/data_raw/dendro_ring/sn_canar/sn_canar.rwl'), format="tucson")

# Read diameters data
compete <- read.csv(file=paste0(di, '/data_raw/dendro_competence.csv'), header=TRUE, sep=',')
```

```{r}
source(paste0(di, 'script/R/rw_byTree.R'))
source(paste0(di, 'script/R/bai_piovesan.R'))
source(paste0(di, 'script/R/baiResilience.R'))
```

@@

```{r, warning=FALSE, message=FALSE}
library("tidyverse")
library("stringr")
library("dplR")
library("knitr")
# library("detrendeR")
library("pander")
library('boot')
```

# Read y Prepare data 
* Leer datos `rwl` de SJ y CA
* Leer datos de diametros de los focal tree

```{r, echo=FALSE}
machine <- 'ajpelu'
# machine <- 'ajpeluLap'
di <- paste0('/Users/', machine, '/Dropbox/phd/phd_repos/qpyr_dendro/', sep='')

# sj 
sj <- read.rwl(fname=paste0(di, '/data_raw/dendro_ring/sn_sanjuan/sn_sanjuan.rwl'), format="tucson")

# canar 
ca <- read.rwl(fname=paste0(di, '/data_raw/dendro_ring/sn_canar/sn_canar.rwl'), format="tucson")

# Read diameters data
compete <- read.csv(file=paste0(di, '/data_raw/dendro_competence.csv'), header=TRUE, sep=',')
```

```{r}
source(paste0(di, 'script/R/bai_piovesan.R'))
source(paste0(di, 'script/R/rw_byTree.R'))
source(paste0(di, 'script/R/chrono_bai.R'))
source(paste0(di, 'script/R/suaviza_cronos.R'))
source(paste0(di, 'script/R/correlaBootIC.R'))
```

* Crear dataframes `rwl` por cada CA_High, CA_Low, SJ 
    * :red_circle: ojo he cambiado los nombres de las series en SJ y en CA

```{r}
# Replace SNA by SJ and SNB by CA
names(ca) <- stringr::str_replace(names(ca), "SNB", "CA") 
names(sj) <- stringr::str_replace(names(sj), "SNA", "SJ")

```{r}
# Create subset to compare between sites 
caL <- ca[,c("CA0101","CA0102","CA0201","CA0202","CA0301","CA0302","CA0401","CA0402","CA0501","CA0502",
             "CA0601","CA0602","CA0701","CA0702","CA0801","CA0802","CA0901","CA0902","CA1001","CA1002",
             "CA2601","CA2602","CA2701","CA2702","CA2801","CA2802","CA2901","CA2902","CA3001","CA3002")] 
caH <- ca[, c("CA1101","CA1102","CA1201","CA1202","CA1301","CA1302","CA1401","CA1402","CA1501","CA1502",
              "CA1601","CA1602","CA1701","CA1702","CA1801","CA1802","CA1901","CA1902","CA2001","CA2002",
              "CA2101","CA2102","CA2201","CA2202","CA2301","CA2302","CA2401","CA2402","CA2501","CA2502")]
```

# Set levels of eleveation 
sj_lowcode  <- paste0('SJ', str_pad(1:10, 2, pad='0'))
sj_highcode <- paste0('SJ', 11:20)
ca_lowcode <- c(paste0('CA', str_pad(1:10, 2, pad='0')),
            paste0('CA', 26:30))
ca_highcode <- paste0('CA', 11:25)

ft <- ft %>% 
  mutate(elev = as.factor(
    ifelse(id_focalLoc %in% sj_lowcode, 'Low',
                       ifelse(id_focalLoc %in% sj_highcode, 'High',
                              ifelse(id_focalLoc %in% ca_lowcode, 'Low', 'High'))))) %>%
  mutate(site = as.factor(paste0(loc, '_', elev)))

# SJ only site 
ft <- ft %>% 
  mutate(site = case_when(
    loc == 'SJ' ~ 'SJ',
    TRUE ~ as.character(site))
  )
```

@@

* Por cada loc (ca/sj) o site (ca_high, ca_low, sj_high, sj_low) calculamos los siguientes datos: 
    * age: mean + sd (average of all series)
    * year: min, max of all series
    * year range
    * autocorrelation order 1 (ar1): mean + sd 
    * seires intercorrelation (icor): mean + sd

@@

rwl_by_site %>% 
  write.csv(file=paste(di, "data/dendro_summary/site_dendro.csv", sep=""), row.names = FALSE)

@@

## By Loc
```{r}
objects_rwl <- c('ca','sj')

  aux <- get(i)
  # Stats of singles RWL
  aux_stats <- rwl.stats(aux)
  # Add site 
  aux_stats$loc <- as.factor(i)

rwl_by_loc <- out %>% group_by(loc) %>% 
  summarize(age_mean = round(mean(year),2), 
            age_sd = round(sd(year), 2),
            year_min = min(first),
            year_max = max(last), 
            year_range = year_max - year_min + 1, 
            ar1_mean = round(mean(ar1), 3),
            ar1_sd = round(sd(ar1), 3),
            icor_mean = round(mean(interser_cor_val), 3),
            icor_sd = round(sd(interser_cor_val), 3)) %>% 
  as.data.frame()

rwl_by_loc %>% 
  write.csv(file=paste(di, "data/dendro_summary/loc_dendro.csv", sep=""), row.names = FALSE)

pander(rwl_by_loc, caption='Dendrochronological summary by sites') 
```

@@

* Agregar valores medios de RW por loc (obtenemos sj_tree / ca_tree) o por site (sjL_tree, sjH_tree / caL_tree, caH_tree) 
* ver fun rw_byTree o utilizar treeMean (dplR)

```{r}
# Remember snc = structure of core name SJ0101 (site | tree | core)
sj_tree <- rw_byTree(sj, snc =c(2,2,2), locname = 'SJ')
ca_tree <- rw_byTree(ca, snc =c(2,2,2), locname = 'CA')

sjL_tree <- rw_byTree(sjL, snc =c(2,2,2), locname = 'SJ')
sjH_tree <- rw_byTree(sjH, snc =c(2,2,2), locname = 'SJ')
caL_tree <- rw_byTree(caL, snc =c(2,2,2), locname = 'CA')
caH_tree <- rw_byTree(caH, snc =c(2,2,2), locname = 'CA')

# Si decido usar treeMean debería ser (solo un ejemplo)
# ids_sj <- read.ids(sj, stc = c(2, 2, 2))
# sj_meantree <- treeMean(sj, ids = ids_sj,  na.rm=TRUE)
```

@@

d_caH <- diam$CA_High[,c('id','diameter')]
d_caL <- diam$CA_Low[,c('id','diameter')]
d_sjH <- diam$SJ_High[,c('id','diameter')]
d_sjL <- diam$SJ_Low[,c('id','diameter')]

diamloc <- ft %>% 
  mutate(diameter = dn_mm, 
         id = id_focalLoc) %>%
  dplyr::select(id, diameter, loc) %>% split(.$loc)

d_ca <- diamloc$CA[,c('id','diameter')]
d_sj <- diamloc$SJ[,c('id','diameter')]
```

# Cómputo del BAI por loc y/o site

@@

```{r}
bai_sj <- bai_piovesan(rwdf = sj_tree, diam_df = d_sj)

bai_sj1 <-bai_piovesan(rwdf = sj, diam_df = d_sj)

str(sj_tree)
str(d_sj)

bai_ca <- bai_piovesan(rwdf = ca_tree, diam_df = d_ca)

bai_sjH <- bai_piovesan(rwdf = sjH_tree, diam_df = d_sjH)
bai_sjL <- bai_piovesan(rwdf = sjL_tree, diam_df = d_sjL)
bai_caH <- bai_piovesan(rwdf = caH_tree, diam_df = d_caH)
bai_caL <- bai_piovesan(rwdf = caL_tree, diam_df = d_caL)

@@

# Set class to bai object 
# Esto es para que funcionen algunas otras funciones de dplR 
bais <- c('bai_sj', 'bai_ca', 'bai_sjH', 'bai_sjL', 'bai_caH', 'bai_caL')

@@

  assign(i, aux)
}

@@

# Cronologías by site / loc

### Mean vs. Tukey’s Biweight Robust Mean

* Computo la cronologia usando la función `chron`. 
* Para SJ hag una comparación de la cronologia construida con biweight (*treatment = biweigth*) o construida con la media aritmética (*treatment = No biweigth*) (calculada con la función `chron`)
* Idem para CA, pero en CA si separo entre CA high y CA low

```{r chro_sj_compare_method}
# Robust mean biweith or not
cro_sjb <- chron(bai_sj, prefix = "SJ", biweight = TRUE)
cro_sjnotb <- chron(bai_sj, prefix = "SJ", biweight = FALSE)

cro_b <- cro_sjb %>% 
  mutate(year = as.numeric(rownames(.))) %>% 
  mutate(treatment = as.factor('biweight')) %>% 
  dplyr::select(bai_mean = SJstd, samp.depth, year, treatment)

cro_notb <- cro_sjnotb %>% 
  mutate(year = as.numeric(rownames(.))) %>% 
  mutate(treatment = as.factor('No biweight')) %>% 
  dplyr::select(bai_mean = SJstd, samp.depth, year, treatment)

aux_cro <- rbind(cro_b, cro_notb)

aux_cro %>% ggplot(aes(x = year, y = bai_mean / 100, colour=treatment)) + 
  geom_point() + geom_line() + 
  ylab(expression(paste("BAI (", cm^2, year^-1, ")", sep=''))) + 
  theme_bw() + theme(panel.grid.major = element_blank()) +
  ggtitle('SJ chronology built using Biweight or Mean')
```

```{r chro_ca_compare_method}
# Robust mean biweith or not
cro_cab_h <- chron(bai_caH, prefix = "CA", biweight = TRUE)
cro_canotb_h <- chron(bai_caH, prefix = "CA", biweight = FALSE)

cro_cab_h_aux <- cro_cab_h %>% 
  mutate(year = as.numeric(rownames(.))) %>% 
  mutate(treatment = as.factor('biweight')) %>% 
  dplyr::select(bai_mean = CAstd, samp.depth, year, treatment)

cro_canotb_h_aux <- cro_canotb_h  %>% 
  mutate(year = as.numeric(rownames(.))) %>% 
  mutate(treatment = as.factor('No biweight')) %>% 
  dplyr::select(bai_mean = CAstd, samp.depth, year, treatment)

aux_croca_h <- rbind(cro_cab_h_aux, cro_canotb_h_aux)
aux_croca_h$site <- 'CA High'

cro_cab_l <- chron(bai_caL, prefix = "CA", biweight = TRUE)
cro_canotb_l <- chron(bai_caL, prefix = "CA", biweight = FALSE)

cro_cab_l_aux <- cro_cab_l %>% 
  mutate(year = as.numeric(rownames(.))) %>% 
  mutate(treatment = as.factor('biweight')) %>% 
  dplyr::select(bai_mean = CAstd, samp.depth, year, treatment)

cro_canotb_l_aux <- cro_canotb_l  %>% 
  mutate(year = as.numeric(rownames(.))) %>% 
  mutate(treatment = as.factor('No biweight')) %>% 
  dplyr::select(bai_mean = CAstd, samp.depth, year, treatment)

aux_croca_l <- rbind(cro_cab_l_aux, cro_canotb_l_aux)
aux_croca_l$site <- 'CA Low'

aux_croca <- rbind(aux_croca_h, aux_croca_l)

aux_croca %>% ggplot(aes(x = year, y = bai_mean/100, colour=treatment)) + 
  geom_point() + geom_line() + 
  ylab(expression(paste("BAI (", cm^2, year^-1, ")", sep=''))) + 
  theme_bw() + theme(panel.grid.major = element_blank()) + 
  facet_wrap(~site, nrow = 2) +
    ggtitle('CA chronology built using Biweight or Mean')
```

## Compute Chrono 
### San Juan chronologies by site

```{r chrono_sj_two_sites}
# San Juan 
cro_sjH <- chrono_bai(bai_sjH)
cro_sjH$site <- 'SJ_High'

cro_sjL <- chrono_bai(bai_sjL)
cro_sjL$site <- 'SJ_Low'

cro_sj<- rbind(cro_sjH, cro_sjL)
cro_sj$loc <- 'Norte (San Juan)'

plot_cro_sj <- cro_sj %>% ggplot(aes(x=year, y=bai_mean/100, colour=site)) + 
  theme_bw() + ylab('BAI') + 
  geom_ribbon(aes(ymin = (bai_mean - bai_se)/100,
                    ymax = (bai_mean + bai_se)/100,
                  fill=site), alpha=.2, colour=NA) +
  geom_line() + geom_point(size=1) + 
  # scale_colour_manual(values = c("red", "blue")) + 
  theme(panel.grid = element_blank()) +
  ylab(expression(paste("BAI (", cm^2, year^-1, ")", sep=''))) +
  scale_x_continuous(breaks = seq(1920, 2020, by=10))

plot_cro_sj
```

```{r}
fileplot <- paste0(di, '/out/chronos/crono_compara_sj_HL.pdf') 
ggsave(filename=fileplot, plot=plot_cro_sj, width=12, height = 4) 
```

### Cañar chronologies by site

```{r chrono_ca_two_sites}
# Canar 
cro_caH <- chrono_bai(bai_caH)
cro_caH$site <- 'CA_High'

cro_caL <- chrono_bai(bai_caL)
cro_caL$site <- 'CA_Low'

cro_ca <- rbind(cro_caH,cro_caL)
cro_ca$loc <- 'Sur (Canar)'

plot_cro_ca <- cro_ca %>% 
  ggplot(aes(x=year, y=bai_mean/100, colour=site)) + 
  theme_bw() + ylab('BAI') + 
  geom_ribbon(aes(ymin = (bai_mean - bai_se)/100,
                  ymax = (bai_mean + bai_se)/100,
                  fill=site), alpha=.2, colour=NA) +
  geom_line() + 
  geom_point(size=1) + 
  # scale_colour_manual(values = c("red", "blue")) + 
  theme(panel.grid = element_blank()) +
  ylab(expression(paste("BAI (", cm^2, year^-1, ")", sep='')))+
  scale_x_continuous(breaks = seq(1815, 2020, by=10))

plot_cro_ca
```

```{r}
fileplot <- paste0(di, '/out/chronos/crono_compara_ca_HL.pdf') 
ggsave(filename=fileplot, plot=plot_cro_ca, width=12, height = 4) 
```

```{r chronos_4_sites}
# Combine and plot 
cro_sites <- rbind(cro_ca, cro_sj)

plot_cro_sites <- cro_sites %>% ggplot(aes(x=year, y=bai_mean/100, colour=site)) + 
  theme_bw() + ylab('BAI') + 
  geom_ribbon(aes(ymin = (bai_mean - bai_se)/100,
                  ymax = (bai_mean + bai_se)/100,
                  fill=site), alpha=.2, colour=NA) +
  geom_line() + 
  geom_point(size=1) +
  theme(panel.grid = element_blank(),
        legend.position = c(0.1,.8),
        strip.background = element_blank()) + facet_wrap(~loc, nrow = 2) + 
  scale_colour_manual(values = c('#1b9e77','#d95f02','#7570b3','#e7298a')) +
  scale_fill_manual(values = c('#1b9e77','#d95f02','#7570b3','#e7298a')) +
  ylab(expression(paste("BAI (", cm^2, year^-1, ")", sep=''))) +
  scale_x_continuous(breaks = seq(1815, 2020, by=10)) 
#  geom_smooth(method= 'loess', span = 0.75, se=FALSE)

plot_cro_sites
```

```{r}
fileplot <- paste0(di, '/out/chronos/crono_compara_sites.pdf') 
ggsave(filename=fileplot, plot=plot_cro_sites, width=12, height = 8)
```

```{r chronos_4_sites_collapsed}
plot_cro_sites_collapsed <- cro_sites %>% ggplot(aes(x=year, y=bai_mean/100, colour=site)) + 
  theme_bw() + ylab('BAI') + 
  geom_ribbon(aes(ymin = (bai_mean - bai_se)/100,
                  ymax = (bai_mean + bai_se)/100,
                  fill=site), alpha=.2, colour=NA) +
  geom_line() + 
  # geom_point(size=1) +
  theme(panel.grid = element_blank(),
        legend.position = c(0.1,.8),
        strip.background = element_blank()) + 
  scale_colour_manual(values = c('#1b9e77','#d95f02','#7570b3','#e7298a')) +
  scale_fill_manual(values = c('#1b9e77','#d95f02','#7570b3','#e7298a')) +
  ylab(expression(paste("BAI (", cm^2, year^-1, ")", sep=''))) +
  scale_x_continuous(breaks = seq(1815, 2020, by=10)) 
#  geom_smooth(method= 'loess', span = 0.75, se=FALSE)
plot_cro_sites_collapsed
```

```{r}
fileplot <- paste0(di, '/out/chronos/crono_compara_sites_collapsed.pdf') 
ggsave(filename=fileplot, plot=plot_cro_sites_collapsed, width=12, height = 4)
plot_cro_sites_collapsed
```

```{r chronos_4_sites_collapsed50}
plot_cro_sites_collapsed50  <- cro_sites %>% 
  filter(year > 1949) %>% 
  ggplot(aes(x=year, y=bai_mean/100, colour=site)) + 
  theme_bw() + ylab('BAI') + 
  geom_ribbon(aes(ymin = (bai_mean - bai_se)/100,
                  ymax = (bai_mean + bai_se)/100,
                  fill=site), alpha=.2, colour=NA) +
  geom_line() + 
  # geom_point(size=1) +
  theme(panel.grid = element_blank(),
        legend.position = c(0.1,.8),
        strip.background = element_blank()) + 
  scale_colour_manual(values = c('#1b9e77','#d95f02','#7570b3','#e7298a')) +
  scale_fill_manual(values = c('#1b9e77','#d95f02','#7570b3','#e7298a')) +
  ylab(expression(paste("BAI (", cm^2, year^-1, ")", sep=''))) +
  scale_x_continuous(breaks = seq(1950, 2020, by=5)) 
#  geom_smooth(method= 'loess', span = 0.75, se=FALSE)

plot_cro_sites_collapsed50
```

```{r}
fileplot <- paste0(di, '/out/chronos/crono_compara_sites_collapsed50.pdf') 
ggsave(filename=fileplot, plot=plot_cro_sites_collapsed50, width=12, height = 4) 
plot_cro_sites_collapsed50
```

```{r chronos_4_sites_collapsed90}
plot_cro_sites_collapsed90  <- cro_sites %>% 
  filter(year > 1989) %>% 
  ggplot(aes(x=year, y=bai_mean/100, colour=site)) + 
  theme_bw() + ylab('BAI') + 
  geom_ribbon(aes(ymin = (bai_mean - bai_se)/100,
                  ymax = (bai_mean + bai_se)/100,
                  fill=site), alpha=.2, colour=NA) +
  geom_line() + 
  # geom_point(size=1) +
  theme(panel.grid = element_blank(),
        legend.position = c(0.1,.8),
        strip.background = element_blank()) + 
  scale_colour_manual(values = c('#1b9e77','#d95f02','#7570b3','#e7298a')) +
  scale_fill_manual(values = c('#1b9e77','#d95f02','#7570b3','#e7298a')) +
  ylab(expression(paste("BAI (", cm^2, year^-1, ")", sep=''))) +
  scale_x_continuous(breaks = seq(1990, 2016, by=2))

plot_cro_sites_collapsed90
```

```{r}
fileplot <- paste0(di, '/out/chronos/crono_compara_sites_collapsed90.pdf') 
ggsave(filename=fileplot, plot=plot_cro_sites_collapsed90, width=12, height = 4) 
plot_cro_sites_collapsed90
```

@@

```{r}
# centred moved average smooth
suaviza_caH <- suaviza_cronos(cro_caH, win_vector=seq(1,40, by=1), crononame = 'cro_caH')
suaviza_caL <- suaviza_cronos(cro_caL, win_vector=seq(1,40, by=1), crononame = 'cro_caL')
suaviza_sjH <- suaviza_cronos(cro_sjH, win_vector=seq(1,40, by=1), crononame = 'cro_sjH')
suaviza_sjL <- suaviza_cronos(cro_sjL, win_vector=seq(1,40, by=1), crononame = 'cro_sjL')
```

@@

```{r, warning=FALSE, message=FALSE, fig.width=12, fig.height=8}
# set seed
set.seed(333)

@@

# SJ 
suaviza_sj <- rbind(suaviza_sjH, suaviza_sjL)
correla_sj <- correlaBootIC(suaviza_sj, tc, years_suavizado = 40, 
                            name_comparison = 'sjH-sjL')

# CA 
suaviza_ca <- rbind(suaviza_caH, suaviza_caL)
correla_ca <- correlaBootIC(suaviza_ca, tc, years_suavizado = 40, 
                            name_comparison = 'caH-caL')

correla <- rbind(correla_ca, correla_sj)
```

```{r correla_chronos_sites, warning=FALSE, message=FALSE, fig.width=12, fig.height=8}
correla %>% 
  ggplot(aes(x=size, y=estimate, colour=name_comparison)) + 
  geom_line()+ theme_bw() + ylab('Correlation coefficient') +
  xlab('Smoothing (centred moving average window size)') + 
  # geom_smooth(method = 'loess', se=FALSE) + 
  theme(panel.grid = element_blank()) +
  geom_hline(yintercept = 0, colour='gray', linetype=2) + 
  geom_line(aes(x=size, y=ci_lower, colour=name_comparison), linetype = 2)  +
  geom_line(aes(x=size, y=ci_upper, colour=name_comparison), linetype = 2) + 
  facet_wrap(~metodo_correla, ncol=2) +
  theme(strip.background = element_blank())
```

```{r correla_chronos_sites_pearson}
correla_sites_pearson <- correla %>% filter(metodo_correla == 'pearson') %>%
  ggplot(aes(x=size, y=estimate, colour=name_comparison)) + 
  geom_line()+ theme_bw() + ylab('Correlation coefficient') +
  xlab('Smoothing (centred moving average window size)') + 
  theme(panel.grid = element_blank()) +
  geom_hline(yintercept = 0, colour='gray', linetype=2) + 
  geom_line(aes(x=size, y=ci_lower, colour=name_comparison), linetype = 2) +
  geom_line(aes(x=size, y=ci_upper, colour=name_comparison), linetype = 2) + 
  theme(legend.position = c(.8,.7))
correla_sites_pearson
```

```{r}
fileplot <- paste0(di, '/out/chronos/correla_boot_sitesHL.pdf') 
ggsave(filename=fileplot, plot=correla_sites_pearson, width=5, height = 5) 
```

## between final sites similarity (sj *vs* caH; sj *vs* caL; caH *vs* caL)

```{r, warning=FALSE, message=FALSE, fig.width=12, fig.height=8}
# Metodo correlation
tc <- c('spearman', 'pearson')

# Compute the suaviza_sj desde el principio, sin diferenciar h and l. Para ello la crono la computo de nuevo 
cro_sjloc <- chrono_bai(bai_sj)
cro_sjloc$site <- 'SJ'
suaviza_sjloc <- suaviza_cronos(cro_sjloc, win_vector=seq(1,40, by=1), crononame = 'cro_sj')

# sjcaH 
suaviza_sjcaH <- rbind(suaviza_sjloc, suaviza_caH)
correla_sjcaH <- correlaBootIC(suaviza_sjcaH, tc, years_suavizado = 40, 
                            name_comparison = 'sj-caH')

# sjcaL 
suaviza_sjcaL <- rbind(suaviza_sjloc, suaviza_caL)
correla_sjcaL <- correlaBootIC(suaviza_sjcaL, tc, years_suavizado = 40, 
                            name_comparison = 'sj-caL')

# Join all correlations 
correla <- rbind(correla_ca, correla_sjcaL, correla_sjcaH)

write.csv(correla, file=paste(di, "data/correla_ventanas_temporales/correla_chronos.csv", sep=""), row.names = FALSE)

@@

```{r correla_sitesSJCALH}
correla_sitesSJCALH  <- correla %>% 
  filter(metodo_correla == 'pearson') %>%
  ggplot(aes(x=size, y=estimate, colour=name_comparison)) + 
  geom_line()+ theme_bw() + ylab('Correlation coefficient') +
  xlab('Smoothing (centred moving average window size)') + 
  # geom_smooth(method = 'loess', se=FALSE) + 
  theme(panel.grid = element_blank()) +
  geom_hline(yintercept = 0, colour='gray', linetype=2) + 
  geom_line(aes(x=size, y=ci_lower, colour=name_comparison), linetype = 2) +
  geom_line(aes(x=size, y=ci_upper, colour=name_comparison), linetype = 2) +
  theme(legend.position = c(.8,.9), legend.title = element_blank())

@@

```{r}
fileplot <- paste0(di, '/out/chronos/correla_boot_sitesSJCALH.pdf') 
ggsave(filename=fileplot, plot=correla_sitesSJCALH, width=5, height = 5) 
```

# Chronologies by site (SJ, CAL, CAH)

```{r}
# Compute la crono de SJ de nuevo y llamar al site SJ
cro_sjf <- chrono_bai(bai_sj)
cro_sjf$site <- 'SJ'
```

```{r crono_compara_sitesSJCALH}
# Combine and plot 
cro_sites <- rbind(cro_caL, cro_caH, cro_sjf)

## Export data of bai (chro)
write.csv(cro_sites, file=paste(di, "data/cronos_medias/cronos_sites.csv", sep=""), row.names = FALSE)

plot_cro_sitesSJCALH <- cro_sites %>% ggplot(aes(x=year, y=bai_mean/100, colour=site)) + 
  theme_bw() + ylab('BAI') + 
  geom_ribbon(aes(ymin = (bai_mean - bai_se)/100,
                  ymax = (bai_mean + bai_se)/100,
                  fill=site), alpha=.2, colour=NA) +
  geom_line() + 
  geom_point(size=.8) + 
  theme(panel.grid = element_blank(),
        legend.position = c(0.1,.8),
        strip.background = element_blank()) + 
  scale_colour_manual(values = c('#7570b3','#e7298a','#1b9e77')) +
  scale_fill_manual(values = c('#7570b3','#e7298a','#1b9e77')) +
  ylab(expression(paste("BAI (", cm^2, year^-1, ")", sep=''))) +
  scale_x_continuous(breaks = seq(1815, 2020, by=10))

plot_cro_sitesSJCALH
```

```{r}
fileplot <- paste0(di, '/out/chronos/crono_compara_sitesSJCALH.pdf') 
ggsave(filename=fileplot, plot=plot_cro_sitesSJCALH, width=12, height = 5)
plot_cro_sitesSJCALH
```

>>>>

```{r load_pkg, warning=FALSE, message=FALSE}
library('here')
library("tidyverse")
library("stringr")
library("dplR")
library("knitr")
# library("detrendeR")
library("pander")
library('boot')
```

```{r load_custom_fx}
source(here::here('/script/R','rw_byTree.R'))
source(here::here('/script/R','bai_piovesan.R'))
source(here::here('/script/R','baiResilience.R'))
source(here::here('/script/R','chrono_bai.R'))
source(here::here('/script/R','suaviza_cronos.R'))
source(here::here('/script/R','correlaBootIC.R'))
```

@@

```{r load_data}
# sj 
sj <- read.rwl(fname=here::here('/data_raw/dendro_ring/sn_sanjuan', 'sn_sanjuan.rwl'), format="tucson")

# canar 
ca <- read.rwl(fname=here::here('/data_raw/dendro_ring/sn_canar','sn_canar.rwl'), format="tucson")

# Read diameters data
compete <- read.csv(file=here::here('/data_raw', 'dendro_competence.csv'), header=TRUE, sep=',')
```

@@

@@

* Por cada site (ca_high, ca_low, sj) calculamos los siguientes datos: 
    * age: mean + sd (average of all series)
    * year: min, max of all series
    * year range
    * autocorrelation order 1 (ar1): mean + sd 
    * seires intercorrelation (icor): mean + sd

@@

rwl_by_site %>% 
  write.csv(file=here::here("/data/dendro_summary", "site_dendro.csv"), row.names = FALSE)

@@

# Reports 
```{r}
rwl.report(sj)
rwl.report(caL)
rwl.report(caH)
```

@@

* Agregar valores medios de RW por site (sj / caL_tree, caH_tree) 
* ver fun rw_byTree o utilizar treeMean (dplR)

```{r}
# Remember snc = structure of core name SJ0101 (site | tree | core)
sj_treeRaw <- rw_byTree(sj, snc =c(2,2,2), locname = 'SJ')
sj_tree <- subset(sj_treeRaw, select = -nseries)

caL_treeRaw <- rw_byTree(caL, snc =c(2,2,2), locname = 'CA')
caL_tree <- subset(caL_treeRaw , select = -nseries)

caH_treeRaw <- rw_byTree(caH, snc =c(2,2,2), locname = 'CA')
caH_tree <- subset(caH_treeRaw , select = -nseries)

# Si decido usar treeMean debería ser (solo un ejemplo)
# ids_sj <- read.ids(sj, stc = c(2, 2, 2))
# sj_meantree <- treeMean(sj, ids = ids_sj,  na.rm=TRUE)

@@

d_caH <- diam$CAH[,c('id','diameter')]
d_caL <- diam$CAL[,c('id','diameter')]
d_sj <- diam$SJ[,c('id','diameter')]
```

# Cómputo del BAI por site

@@

```{r}
bai_sj <- bai_piovesan(rwdf = sj_tree, diam_df = d_sj)
bai_caH <- bai_piovesan(rwdf = caH_tree, diam_df = d_caH)
bai_caL <- bai_piovesan(rwdf = caL_tree, diam_df = d_caL)

@@

# Set class to bai object 
# Esto es para que funcionen algunas otras funciones de dplR 
bais <- c('bai_sj', 'bai_caH', 'bai_caL')

@@

  assign(i, aux)
}
```

# Cronologías by site

```{r}
cro_sj <- chrono_bai(bai_sj)
cro_sj$site <- 'SJ'
# Add nseries 
sj_treeRaw$year <- as.numeric(row.names(sj_treeRaw))
cro_sj <- cro_sj %>% inner_join(sj_treeRaw[,c('year','nseries')], by='year')

cro_caH <- chrono_bai(bai_caH)
cro_caH$site <- 'CA_High'
# Add nseries 
caH_treeRaw$year <- as.numeric(row.names(caH_treeRaw))
cro_caH <- cro_caH %>% inner_join(caH_treeRaw[,c('year','nseries')], by='year')

cro_caL <- chrono_bai(bai_caL)
cro_caL$site <- 'CA_Low'
# Add nseries 
caL_treeRaw$year <- as.numeric(row.names(caL_treeRaw))
cro_caL <- cro_caL %>% inner_join(caL_treeRaw[,c('year','nseries')], by='year')

@@

```{r crono_compara_sitesSJCALH}
# Combine and plot 
cro_sites <- rbind(cro_caL, cro_caH, cro_sj)

## Export data of bai (chro)
write.csv(cro_sites, file=here::here("/data/cronos_medias", "cronos_sites.csv"), row.names = FALSE)

plot_cro_sitesSJCALH <- cro_sites %>% ggplot(aes(x=year, y=bai_mean/100, colour=site)) + 
  theme_bw() + ylab('BAI') + 
  geom_ribbon(aes(ymin = (bai_mean - bai_se)/100,
                  ymax = (bai_mean + bai_se)/100,
                  fill=site), alpha=.4, colour=NA) +
  geom_line() + 
  geom_point(size=.8) + 
  theme(panel.grid = element_blank(),
        legend.position = c(0.1,.8),
        strip.background = element_blank()) + 
  scale_colour_manual(values = c('#7570b3','#e7298a','#1b9e77')) +
  scale_fill_manual(values = c('#7570b3','#e7298a','#1b9e77')) +
  ylab(expression(paste("BAI (", cm^2, year^-1, ")", sep=''))) +
  scale_x_continuous(breaks = seq(1815, 2020, by=10))

plot_cro_sitesSJCALH

# test_bai SJ error std
plot_cro_sitesSJ_testerror <- cro_sites %>% filter(site == "SJ") %>% 
  ggplot(aes(x=year, y=bai_mean/100)) + 
  theme_bw() + ylab('BAI') + 
  geom_ribbon(aes(ymin = (bai_mean - bai_se)/100,
                  ymax = (bai_mean + bai_se)/100), alpha=.4) +
  geom_line() + 
  geom_line(aes(y = (bai_mean - bai_se)/100), linetype = "dotted") +  
  geom_line(aes(y = (bai_mean + bai_se)/100), linetype = "dotted") +

  geom_point(size=.8) + 
  theme(panel.grid = element_blank(),
        legend.position = c(0.1,.8),
        strip.background = element_blank()) + 
  scale_colour_manual(values = c('#7570b3','#e7298a','#1b9e77')) +
  scale_fill_manual(values = c('#7570b3','#e7298a','#1b9e77')) +
  ylab(expression(paste("BAI (", cm^2, year^-1, ")", sep=''))) +
  scale_x_continuous(breaks = seq(1815, 2020, by=10))

plot_cro_sitesSJ_testerror

@@

@@

```{r, warning=FALSE, message=FALSE, fig.width=12, fig.height=8}
# set seed
# centred moved average smooth
suaviza_caH <- suaviza_cronos(cro_caH, win_vector=seq(1,40, by=1), crononame = 'cro_caH')
suaviza_caL <- suaviza_cronos(cro_caL, win_vector=seq(1,40, by=1), crononame = 'cro_caL')
suaviza_sj <- suaviza_cronos(cro_sj, win_vector=seq(1,40, by=1), crononame = 'cro_sj')

@@

# caHcaL
suaviza_caHcaL <- rbind(suaviza_caH, suaviza_caL)
correla_caHcaL <- correlaBootIC(suaviza_caHcaL, tc, years_suavizado = 40, 
                            name_comparison = 'caH-caL')

# sjcaH 
suaviza_sjcaH <- rbind(suaviza_sj, suaviza_caH)
correla_sjcaH <- correlaBootIC(suaviza_sjcaH, tc, years_suavizado = 40, 
                            name_comparison = 'sj-caH') 
# sjcaL 
suaviza_sjcaL <- rbind(suaviza_sj, suaviza_caL)
correla_sjcaL <- correlaBootIC(suaviza_sjcaL, tc, years_suavizado = 40, 
                            name_comparison = 'sj-caL')

# Join all correlations 
correla <- rbind(correla_caHcaL, correla_sjcaL, correla_sjcaH)

write.csv(correla, file=here::here("/data/correla_ventanas_temporales", "correla_chronos.csv"), row.names = FALSE)

@@

correla_sitesSJCALH  <- correla %>% 
  filter(metodo_correla == 'pearson') %>%
  ggplot(aes(x=size, y=estimate, colour=name_comparison)) + 
  geom_line()+ theme_bw() + ylab('Correlation coefficient') +
  xlab('Smoothing (centred moving average window size)') + 
  # geom_smooth(method = 'loess', se=FALSE) + 
  theme(panel.grid = element_blank()) +
  geom_hline(yintercept = 0, colour='gray', linetype=2) + 
  geom_line(aes(x=size, y=ci_lower, colour=name_comparison), linetype = 2) +
  geom_line(aes(x=size, y=ci_upper, colour=name_comparison), linetype = 2) +
  theme(legend.position = c(.8,.9), legend.title = element_blank())

@@
